[>>>上一篇：关于前言](../lib/前言.md)
## 2.前端(Client)
---
打个比方，阿里的飞猪是一个旅游出行网络交易服务平台。作为用户，我们能搜得到的飞猪产品有网页版，PC客户端，IOS客户端，Android客户端，微信小程序客户端，支付宝小程序客户端。这么多产品都属于前端。


 **常见的客户端有以下几种**

|客户端OS版|  开发语言  |
| ---- | ---- |
|网页版|  html,css,js  |
|windwows版|  C/C++  |
|Mac版|  Object-c  |
|IOS版|  Object-c/html,css,js  |
|Android版|  java/html,css,js  |
|微信小程序版|  html,css,js  |
|支付宝小程版|  html,css,js  |
|VR版|  C++/C#/JS<BR>(具体参考平台)  |

接下来主要来学习了解关于WEB的开发，其实在上手了WEB前端的开发后，可以通过使用Hybrid App（混合模式移动应用）进行移动端的开发。所以学习WEB好处多多。理论上学会了WEB，就能开发出桌面以外的程序
  >##### 题外话：
  Hybrid App开发，其实就是将web页面内嵌于原生软件(native app)的webview插件内，
  类似于浏览器上打开WEB页面，但webView的高度自制性和众多插件的支持，使其用户体验可以达到类似于原生客户端。

WEB前端主要由三大块组成  
- HTML
- CSS
- javaScript  

网页主要由文字、图像和超链接等元素构成。HTML标签就是用来编写这个基础元素。  

**设想一下：**  
HTML文本就好比用来描述一个人的身高，胖瘦，整体轮廓等先天条件。  
```
<人 身高="160cm" 体重="50kg" 性别="女">翠花</人>
```
CSS用来描述此人的衣着，毛发等外饰。  
```
.上身:{
  衣服:T恤;
  颜色:白色;
}

.下身:{
  裙子:长裙;
  颜色:淡黄色;
}

.毛发:{
  头发:蓬松;
}
```
JS用来描述此人后天习得的行为。  
```
<script type="javaScript">
  function rap(){
    唱歌("淡黄的长裙，蓬松的头发...");
  };

  funtion 跳舞(){
    旋转();
    跳跃();
    闭着眼();
  };
</script>
```

将以上特性组合起来的描述就是：  
一个身高一米六，叫翠花的女性，穿着白色的T恤和淡黄的长裙，顶着一头蓬松的头发。当她一旦演出的时候，就会唱跳rap，但可惜不会打篮球。  
```
//CSS一般声明在上头，
.上身:{
  衣服:T恤;
  颜色:白色;
}

.下身:{
  裙子:长裙;
  颜色:淡黄色;
}

.毛发:{
  头发:蓬松;
}

//HTML
<人 身高="160cm" 体重="50kg" 性别="女" class="上身 下身 毛发" 演出="rap();跳舞();">翠花</人>

//javaScript
<script type="javaScript">
  function rap(){
    唱歌("淡黄的长裙，蓬松的头发...");
  }

  funtion 跳舞(){
    旋转();
    跳跃();
    闭着眼();
  }
</script>
```
以上就是通过拟人手法，来说明web前端中「html」、「CSS」和「js」之间的协调工作。如果还不太理解的话，就接着慢慢往下看吧。

[>>>下一篇：理解HTML](../lib/HTML/理解HTML.md)
