[>>>上一篇：HTML表格](../../lib/HTML/HTML表格.md)
## HTML区块
---

`<div>`和`<span>`标签属于及其常用标签。请先预读以下链接中的文章，再回过头来 展开一些内容。  
[>>HTML 区块](https://www.runoob.com/html/html-blocks.html)

接下来着重讲解常用的区块标签中的`<div>`和`<span>`。  

这两个元素的共性都属于块标签，而且都没有特定的含义。主要就用来揽括标签，以达到类似分组的效果。分组后再结合CSS，给不同的分组分配相对应的样式class。  
比如我要B段的文字内容都显示红色字体，就要用区块标签将B段内容揽括起来，然后给此标签加入红色字体的样式属性。

### div
- 可用于组合其他HTML元素的容器（块级元素可以包括行内元素及其他块级元素）
- 浏览器会在其前后显示拆行，既重新换行。
- 如果与 CSS 一同使用，`<div>`元素可用于对大的内容块设置样式属性。  

  div标签是块级元素，拥有块级元素的特点。每对div标签（`<div></div>`）里的内容都可以占据一行，不会与其他标签在一行显示；div标签总是从新行开始显示；

  且div标签可以通过css样式来设置自身的宽度（也可省略，当没有使用css自定义宽度时，div标签的宽度为其的容器的100%）、高度，且还可以设置标签之间的距离（外边距和内边距）；

  我们还可以在div标签中，使用其他标签（行内元素、块级元素都行），比如：span标签，p标签，也可以是div标签。

  **代码片段：**
  ```
  <div>内容1，使用div</div>
  <div>内容2，使用div</div>
  <div>内容3，使用div
    <p>再使用p</p>
    <span>再使用span</span>
    结尾
    <span>再使用span</span>
  </div>
  ```
  **运行结果：**
  ><div>内容1，使用div</div>
  ><div>内容2，使用div</div>
  ><div>内容3，使用div
  >  <p>再使用p</p>
  >  <span>再使用span</span>
  >  结尾
  >  <span>再使用span</span>
  ></div>

  所有的`<div>`之间都进行了自动换行。  
  内容3的`<div>`标签中，内嵌了`<p>`和`<span>`元素。内嵌的`<p>`和文本[`内容3，使用div`]之间进行了自动换行，并有外边距。  
  而`<span>`和文本[`结尾`]之间却没有换行。  

  **结论：**  
  同级别的`<div>`之间始终会自动换行。  
  `<div>`内部还维持原有的规律。  

### span
- 用作文本的容器（行内元素只能包括数据和其他行内元素）
- 默认情况下行内元素不会以新行开始。（除非给其文本添加`<br>`）
- 当与 CSS 一同使用时，`<span>`元素可用于为部分文本设置样式属性。

  span标签是行内元素，拥有行内元素的特点。span标签元素会和其他标签元素会在一行显示（块级元素除外），不会另起一行显示（如上例）。

  span标签的宽度、高度都无法通过css样式设置，它的宽高受其本身内容（文字、图片）控制，随着内容的宽高改变而改变；span标签无法控制外边距和内边距，虽然可以设置左右的外边距和内边距，但上下的外边距和内边距无法设置。

  且，span标签里只能容纳文本或者是其他的行内元素，不能容纳块级元素。

  **代码片段：**
  ```
  <span>span标签1</span>
  <span>span标签2</span>
  <a href="#">a标签1</a>
  <a href="#">a标签2</a>
  <div>div标签</div>
  <span>span标签3内，添加
    <span>span标签4</span>
    <a href="#">a标签3</a>
    <div>结尾</div>
    <span>span标签5</span>
  </span>
  ```
  **运行结果：**  
  ><span>span标签1</span>
  ><span>span标签2</span>
  ><a href="#">a标签1</a>
  ><a href="#">a标签2</a>
  ><div>div标签</div>
  ><span>span标签3内，添加
  >  <span>span标签4</span>
  >  <a href="#">a标签3</a>
  >  <div>结尾</div>
  >  <span>span标签5</span>
  ></span>

  所有的`<span>`之间都没有换行。  
  span标签3的`<span>`标签中，内嵌了`<span>`、`<a>`和`<div>`元素。文本[`span标签3内，添加`]和内嵌的`span标签4`和`a标签3`之间仍维持同行。  
  而`<div>结尾</div>`上下都进行了换行。

  **结论：**  
  同级别的`<span>`之间始终同行。  
  `<span>`内部还维持原有的规律。  

HTML/CSS/JS 在线工具https://c.runoob.com/front-end/61  
[>>>下一篇：HTML表单](../../lib/HTML/HTML表单.md)
